When she went back to the island,
जब वह द्वीप पर वापस गई,
she had a gun with her.
उसके पास बंदूक थी।
and got caught by us.
और हम उन्हें पकड़ लेते हैं।
Fukuda found out about this.
फुकुदा को इस बारे में पता चल गया।
I know that too.
मुझे भी यह पता है।
One of our senior officers
हमारे वरिष्ठ अधिकारियों में से एक
to get a gun for her lover.
अपने प्रेमी के लिए बंदूक खरीदने के लिए।
There's nothing to be surprised about.
इसमें आश्चर्य की कोई बात नहीं है।
Anything else?
और कुछ?
According to the investigation on the well,
कुएं की जांच के अनुसार,
we found that there were
हमने पाया कि वहाँ थे
all her clothes and accessories
उसके सारे कपड़े और सामान
are not in line with her identity.
ये बातें उनकी पहचान के अनुरूप नहीं हैं।
Commander.
कमांडर।
This is like a spy.
यह एक जासूस की तरह है।
With these?
इनके साथ?
Are you sure
क्या आपको यकीन है
the Colonel brought is a spy?
क्या कर्नल द्वारा लाया गया व्यक्ति जासूस है?
I dare not.
मैं हिम्मत नहीं करता।
This woman is marked as a dancer.
इस महिला को नर्तकी के रूप में चिह्नित किया गया है।
But she lacks that kind of dancer.
लेकिन उनमें उस तरह की नर्तकी की कमी है।
She's so passionate.
वह बहुत ही जोशीली है।
Yes.
हाँ।
a noble lady.
एक कुलीन महिला।
I know what you want to say.
मुझे पता है कि आप क्या कहना चाहते हैं।
Lord Ye was a diplomat in the previous dynasty.
लॉर्ड ये पिछली राजवंश में एक राजनयिक थे।
His daughter should have
उनकी बेटी को होना चाहिए था
a noble lady.
एक कुलीन महिला।
I couldn't survive in Shanghai.
मैं शंघाई में जीवित नहीं रह सका।
I became a backup dancer.
मैं बैकअप डांसर बन गई।
This is also forced by life.
यह भी जीवन की मजबूरी है।
Back to the island,
वापस द्वीप पर,
This woman met her father.
इस महिला की मुलाकात अपने पिता से हुई।
The passion of the dancers you mentioned
आपने जिन नर्तकों के जुनून का जिक्र किया,
I can’t even hide them.
मैं उन्हें छुपा भी नहीं सकता।
But Commander,
लेकिन कमांडर,
Do you know
क्या आप जानते हैं
Do you know what that means?
आपको इसका मतलब पता है?
Innocent?
मासूम?
The diplomat
राजनयिक
know the First Law.
प्रथम नियम को जानो।
Everyone will pay special attention
सभी लोग विशेष ध्यान देंगे
his first impression.
उसकी पहली छाप।
This kind of impression is hard to change.
इस तरह की धारणा को बदलना मुश्किल है।
The first information you got
आपको मिली पहली जानकारी
was this woman came to the island with a gun.
क्या यह महिला बंदूक लेकर द्वीप पर आई थी?
So your first impression was
तो आपकी पहली प्रतिक्रिया यह थी
this woman was a spy.
यह महिला एक जासूस थी।
So,
इसलिए,
you must have spent a lot of time
आपने काफी समय बिताया होगा
to find more reasons.
और भी कारण जानने के लिए।
But Commander,
लेकिन कमांडर,
Judging from her clothes,
उसके कपड़ों को देखकर लगता है कि...
the Special Forces Police Brigade
विशेष बल पुलिस ब्रिगेड
You don't study women's clothes all day.
आप सारा दिन महिलाओं के कपड़ों का अध्ययन नहीं करते।
posture, body talk and dress all day?
क्या आप दिनभर अपने हावभाव, शारीरिक मुद्रा और पहनावे को लेकर चिंतित रहते हैं?
I know about Colonel.
मैं कर्नल के बारे में जानता हूँ।
But that woman is Chinese.
लेकिन वह महिला चीनी है।
If you trust her completely,
अगर आप उस पर पूरी तरह भरोसा करते हैं,
is very dangerous.
यह बहुत खतरनाक है।
Besides,
अलावा,
if there's more than one reason
यदि एक से अधिक कारण हैं
to come back to this island,
इस द्वीप पर वापस आने के लिए,
What else could it be?
यह और क्या हो सकता है?
I'm not sure yet.
मैं अभी तक निश्चित नही हूं।
But I don't think I should forget.
लेकिन मुझे नहीं लगता कि मुझे इसे भूलना चाहिए।
her father and Americans
उसके पिता और अमेरिकियों
related to the Americans.
अमेरिकियों से संबंधित।
Before we have solid evidence,
जब तक हमारे पास पुख्ता सबूत नहीं होंगे,
all your deductions
आपकी सभी कटौतियाँ
is just a wishful doubt.
यह महज एक मनगढ़ंत शंका है।
I'll take a look.
मैं एक नज़र मार लूँगा।
Don't make any trouble.
कोई उपद्रव मत करो।
Kewen.
केवेन.
What are you playing?
तुम क्या खेल रहे हो?
Here.
यहाँ।
Give it to me.
इसे मुझे दे दो।
This one.
यह वाला.
Look at this.
यह देखो।
Kewen, I have something for you.
केवेन, मेरे पास तुम्हारे लिए कुछ है।
I'll change it with you.
मैं इसे आपके साथ बदल दूंगा।
Look.
देखना।
American lighter.
अमेरिकी लाइटर।
[The Major's belongings.]
[मेजर का सामान।]
Get in.
अंदर आना।
There's a tail.
इसमें एक पूंछ है।
Are you thinking
क्या आप सोच रहे हैं?
why I have to take special care of Lord Ye De?
मुझे भगवान ये दे का विशेष ध्यान क्यों रखना पड़ता है?
Our Great Japan Empire
हमारा महान जापान साम्राज्य
is basically a island
यह मूल रूप से एक द्वीप है
of a single nation.
एक ही राष्ट्र का।
Other than the tribe,
जनजाति के अलावा,
it's hard for other countries to establish a foothold.
अन्य देशों के लिए यहां पैर जमाना मुश्किल है।
But it's different here.
लेकिन यहां मामला अलग है।
This place
इस जगह
is famous for its expansion overseas.
यह कंपनी विदेशों में अपने विस्तार के लिए प्रसिद्ध है।
They are Chinese.
वे चीनी हैं।
After Ming Qing, many people went to Nanyang
मिंग किंग राजवंश के बाद, बहुत से लोग नानयांग गए।
and traveled far away to do business or settle down.
और वे व्यापार करने या बसने के लिए दूर-दूर तक यात्रा करते थे।
Ye De Gong is the most
ये डे गोंग सबसे
among them.
उनमें से।
He was a diplomat.
वह एक राजनयिक थे।
He was a businessman.
वह एक व्यापारी थे।
They can create new situations
वे नई परिस्थितियाँ उत्पन्न कर सकते हैं
in Hawaii.
हवाई में।
If such a person can be used by us,
यदि हम ऐसे व्यक्ति का उपयोग कर सकते हैं,
Violence won't
हिंसा से कोई फायदा नहीं होगा
violence won't make him surrender.
हिंसा से वह आत्मसमर्पण नहीं करेगा।
Only by subduing him mentally
केवल उसे मानसिक रूप से वश में करके ही
can we really rule him.
क्या हम सचमुच उस पर शासन कर सकते हैं?
As long as the chief of the island is ruled,
जब तक द्वीप का मुखिया शासित रहेगा,
the people on this island
इस द्वीप के लोग
willingly
स्वेच्छा से
the foot of our Japanese Empire.
हमारे जापानी साम्राज्य की नींव।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
Check.
जाँच करना।
Got it.
समझ गया।
Oshima!
ओशिमा!
I don't doubt your ability.
मुझे आपकी क्षमता पर कोई संदेह नहीं है।
If you insist,
यदि आप जोर दे रहे हैं,
we have to investigate what we should.
हमें इस बात की जांच करनी होगी कि हमें क्या जांच करनी चाहिए।
But
लेकिन
Pay attention to the way.
रास्ते पर ध्यान दें।
Thank you.
धन्यवाद।
Excuse me.
माफ़ करें।
Find Lieutenant Sakamoto
लेफ्टिनेंट सकामोटो को ढूंढो
and find out what the mission is
और पता लगाएँ कि मिशन क्या है
to the island.
द्वीप की ओर।
Don't alert the commander.
कमांडर को सतर्क मत करो।
Irigami.
इरिगामी।
Yes.
हाँ।
Colonel and that woman.
कर्नल और वह महिला।
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Don't you think they're unusual?
क्या आपको नहीं लगता कि वे असामान्य हैं?
That arrogant guy.
वह घमंडी आदमी।
Why did you come to the island?
आप इस द्वीप पर क्यों आए?
Commander didn’t tell you?
कमांडर ने आपको नहीं बताया?
No.
नहीं।
He didn't say anything.
उसने कुछ कहा नहीं।
It must be something.
कुछ तो जरूर होगा।
A few days ago,
कुछ दिन पहले,
we shot down a American plane.
हमने एक अमेरिकी विमान को मार गिराया।
Then a American
फिर एक अमेरिकी
landed on the island.
द्वीप पर उतरे।
At that moment,
उस पल में,
Colonel and that woman went to the island.
कर्नल और वह महिला द्वीप पर गए।
Is there any connection?
क्या कोई संबंध है?
I've been thinking about it.
मैं इस बारे में सोच रहा हूँ।
There's no direct evidence yet,
अभी तक कोई प्रत्यक्ष प्रमाण नहीं है।
that there is an inevitable connection
कि एक अपरिहार्य संबंध है
between these two things.
इन दोनों चीजों के बीच।
I think something big is going to happen on the island.
मुझे लगता है कि द्वीप पर कुछ बड़ा होने वाला है।
Let's do our best to find
आइए खोजने के लिए अपनी पूरी कोशिश करें
the American.
अमेरिकन।
If they really came to the island
अगर वे सचमुच द्वीप पर आए थे
for this,
इसके लिए,
As long as we have that American,
जब तक हमारे पास वह अमेरिकी है,
he will come to us.
वह हमारे पास आएगा।
To drive him crazy, we must destroy him first.
उसे पागल करने के लिए, हमें पहले उसे नष्ट करना होगा।
If we know
अगर हमें पता है
the real purpose of Colonel,
कर्नल का असली उद्देश्य,
the colonel will go crazy.
कर्नल पागल हो जाएगा।
In this case,
इस मामले में,
we have the initiative.
हमारे पास पहल करने की शक्ति है।
Yes.
हाँ।
Captain.
कप्तान।
What you said about destruction and madness.
आपने विनाश और पागलपन के बारे में जो कहा।
The order is upside down.
क्रम उल्टा-पुल्टा है।
Open the rail.
रेल खोलें।
I want to see your captain.
मैं आपके कप्तान को देखना चाहता हूँ।
Colonel.
कर्नल।
Our captain is not here.
हमारे कप्तान यहां नहीं हैं।
Where did he go?
कहाँ गया?
Our captain and vice-captain
हमारे कप्तान और उप-कप्तान
went to Fukuda Tavern.
फुकुडा टैवर्न गए।
Okay.
ठीक है।
Do you want to
क्या आप करना यह चाहते हैं
should we investigate it?
क्या हमें इसकी जांच करनी चाहिए?
Captain.
कप्तान।
Don't mind it.
मुझे इससे कोई फर्क नहीं पड़ता।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Captain.
कप्तान।
None of your business.
इससे तुम्हारा कोई संबंध नहीं।
I know.
मुझे पता है।
It's just a mistake.
यह बस एक गलती है।
Investigate Tang Ju.
तांग जू की जांच करें।
Mind your words and actions.
अपने शब्दों और कार्यों पर ध्यान दें।
Tang Bingchen is still useful to us.
तांग बिंगचेन आज भी हमारे लिए उपयोगी है।
Take care of yourself.
अपना ख्याल रखें।
Yes, sir.
जी श्रीमान।
Captain.
कप्तान।
That idiot's lighter
उस बेवकूफ का लाइटर
was caught by Colonel Takemici.
उसे कर्नल ताकेमिसी ने पकड़ लिया था।
Colonel.
कर्नल।
This is...
यह है...
American lighter.
अमेरिकी लाइटर।
Captain Oshima, sit down.
कैप्टन ओशिमा, बैठ जाइए।
Captain Oshima
कैप्टन ओशिमा
Haven't you been looking for that American?
क्या आप उस अमेरिकी को नहीं ढूंढ रहे थे?
My assistant Ye Bi-ying.
मेरी सहायक ये बी-यिंग।
found this thing
मुझे यह चीज़ मिली
on Kewen today.
आज केवेन पर।
Did Miss Ye find it by accident?
क्या मिस ये को यह संयोगवश मिला?
She has known Kewen since childhood.
वह केवेन को बचपन से जानती है।
We grew up together.
हम एक साथ पले हैं।
Why
क्यों
on Kewen?
कीवेन पर?
You should investigate this.
आपको इसकी जांच करनी चाहिए।
I just know this
मुझे बस इतना पता है
might help you.
इससे आपको मदद मिल सकती है।
so I brought it here for you.
इसलिए मैं इसे आपके लिए यहां लाया हूं।
Irigami, pour some wine for Colonel.
इरिगामी, कर्नल के लिए थोड़ी शराब डालो।
No.
नहीं।
Miss Ye is waiting for me outside.
मिस ये बाहर मेरा इंतजार कर रही हैं।
I should go now.
मुझे अब जाना चाहिए।
Thank you.
धन्यवाद।
Colonel.
कर्नल।
I want to kindly remind you
मैं आपको विनम्रतापूर्वक याद दिलाना चाहता हूँ
Be careful of the woman beside you.
अपने बगल में बैठी महिला से सावधान रहें।
What does he mean?
उसका क्या मतलब है?
What was that?
वह क्या था?
The colonel's woman took the lighter.
कर्नल की पत्नी ने लाइटर ले लिया।
It's okay. Go down.
कोई बात नहीं। नीचे जाओ।
Don't be nervous.
घबराओ मत।
No one will follow us today.
आज कोई हमारा अनुसरण नहीं करेगा।
Because
क्योंकि
we gave the lighter to Oshima Hao
हमने लाइटर ओशिमा हाओ को दे दिया।
and let his guard down on us.
और उसने हमारे प्रति अपनी सतर्कता कम कर दी।
That's half right.
यह बात आधी सही है।
Before we came to the island,
द्वीप पर आने से पहले,
they already suspected your father.
उन्हें पहले से ही आपके पिता पर शक था।
So,
इसलिए,
some things are inevitable.
कुछ चीजें अपरिहार्य होती हैं।
What we can do now
अब हम क्या कर सकते हैं
is to try our best to avoid mistakes.
हमारा लक्ष्य गलतियों से बचने की पूरी कोशिश करना है।
How do we go?
हम कैसे चलें?
Turn left at the intersection ahead.
आगे आने वाले चौराहे पर बाईं ओर मुड़ें।
The village was slaughtered too.
गांव के सभी लोगों का नरसंहार किया गया।
I guess there's only a house left.
मुझे लगता है कि अब सिर्फ एक घर ही बचा है।
There's no one left.
अब कोई नहीं बचा है।
What's wrong?
क्या गलत?
I want you to remember what I said.
मैं चाहता हूं कि तुम मेरी कही हुई बात याद रखो।
From now on, don't be emotional.
अब से भावुक मत होना।
Try to think rationally
तर्कसंगत रूप से सोचने का प्रयास करें
in a rational way.
तर्कसंगत तरीके से।
What do you mean?
आपका क्या मतलब है?
Just remember it.
बस इसे याद रखना।
Nothing.
कुछ नहीं।
That cave is right ahead.
वह गुफा ठीक आगे है।
It's right ahead.
यह बिल्कुल आगे है।
It's here.
यह यहाँ है।
I told you
बताया तो
It's big inside, isn't it?
अंदर से काफी बड़ा है, है ना?
Major Wilt.
मेजर विल्ट।
I'm Ye Bi Ying, the daughter of Lord Ye De.
मैं ये बी यिंग हूं, जो लॉर्ड ये डे की पुत्री हूं।
My father told me
मेरे पिता ने मुझे बताया
you were here.
तुम यहाँ थे।
We're coming in.
हम अंदर आ रहे हैं।
Is there only one way?
क्या सिर्फ एक ही रास्ता है?
Stand behind me.
मेरे पीछे खड़े हो जाओ।
Will.
इच्छा।
We're here to rescue you.
हम आपको बचाने के लिए यहाँ हैं।
My mission
मेरा मिशन
is to bring you and your belongings
आपको और आपके सामान को लाना है।
to a safe place.
किसी सुरक्षित स्थान पर।
Are you Japanese?
क्या आप जापानी हैं?
I'm Ichiro Takemichi.
मैं इचिरो ताकेमिची हूं।
We're here specially for you.
हम खास आपके लिए यहां हैं।
Major Wilt.
मेजर विल्ट।
Sam greets you.
सैम आपका अभिवादन करता है।
I heard from my father that you're injured.
मुझे मेरे पिता से पता चला कि तुम घायल हो।
I studied medicine.
मैंने चिकित्सा की पढ़ाई की।
Let me check it for you.
मैं आपके लिए इसकी जांच कर लेता हूँ।
I'll touch your body later.
मैं बाद में तुम्हारे शरीर को स्पर्श करूंगा।
Don't be nervous.
घबराओ मत।
Take a deep breath in cooperation.
सहयोग करते हुए गहरी सांस लें।
Wait.
इंतज़ार।
Okay.
ठीक है।
Take a deep breath. Slow down.
गहरी सांस लें। धीमे हो जाएं।
I think the ribs are broken.
मुझे लगता है कि पसलियां टूट गई हैं।
It's not appropriate to make a big move.
अभी कोई बड़ा कदम उठाना उचित नहीं है।
If you stab your lungs,
अगर आप अपने फेफड़ों में चाकू मारते हैं,
it'll cause hemopneumothorax.
इससे हेमोपneumothorax हो जाएगा।
Keep an eye on the door.
दरवाजे पर नजर रखें।
I have something to say to Major Wilt.
मुझे मेजर विल्ट से कुछ कहना है।
There's some food here.
यहां कुछ खाना है।
You guys talk first.
आप लोग पहले बात करें।
I basically understand the situation on this island.
मुझे इस द्वीप की स्थिति की मूल रूप से समझ है।
I need to leave as soon as possible.
मुझे जल्द से जल्द यहां से निकलना होगा।
Do you have any plans?
क्या आपकी कोई योजना है?
When are you leaving?
आप कब छोड़ रहे हैं?
You're in danger.
आप खतरे में हैं।
You could be caught anytime.
आप कभी भी पकड़े जा सकते हैं।
And I didn't expect you to be so badly injured.
और मुझे उम्मीद नहीं थी कि आपको इतनी गंभीर चोट लगेगी।
I couldn't move.
मैं हिल भी नहीं पा रहा था।
So I can think of
तो मैं सोच सकता हूँ
the safest way.
सबसे सुरक्षित तरीका।
Give me the information.
मुझे जानकारी दीजिए।
I'll leave the island as soon as possible.
मैं जल्द से जल्द द्वीप छोड़ दूंगा।
That's impossible.
यह असंभव है।
Maybe I didn't make it clear to you.
शायद मैंने आपको अपनी बात स्पष्ट रूप से नहीं समझाई।
I'll tell you slowly.
मैं आपको धीरे-धीरे बताऊंगा।
Major Wilt.
मेजर विल्ट।
Your mission
आपका मिशन
is to hand over the information to the National Government.
इसका उद्देश्य यह जानकारी राष्ट्रीय सरकार को सौंपना है।
My mission
मेरा मिशन
is to get information from you
आपसे जानकारी प्राप्त करना है
to the National Government.
राष्ट्रीय सरकार को।
So our mission is the same.
इसलिए हमारा मिशन एक ही है।
There's no difference between us.
हम दोनों में कोई अंतर नहीं है।
Give me the information.
मुझे जानकारी दीजिए।
I'll send it to the National Government.
मैं इसे राष्ट्रीय सरकार को भेजूंगा।
our mission
हमारा विशेष कार्य
is done.
कर दिया है।
Okay?
ठीक है?
In other words,
दूसरे शब्दों में,
our existence
हमारा अस्तित्व
to complete this mission.
इस मिशन को पूरा करने के लिए।
You are a soldier.
आप एक सैनिक हैं।
I'm also a soldier.
मैं भी एक सैनिक हूँ।
I hope you can understand
मुझे उम्मीद है कि आप समझ सकते हैं
and accept your mission.
और अपने मिशन को स्वीकार करें।
I understand
मैं समझता हूँ
and my mission.
और मेरा मिशन।
So I
इसलिए मैं
to deliver the information myself.
मैं स्वयं जानकारी प्रदान करूंगा।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
You take yourself too seriously.
आप खुद को जरूरत से ज्यादा गंभीरता से लेते हैं।
If the information
यदि जानकारी
from you,
अप से,
they will send
वे भेजेंगे
to China.
चाइना के लिए।
The longer you waste here,
आप यहां जितना अधिक समय बर्बाद करेंगे,
the lower your value will be.
आपका मूल्य उतना ही कम होगा।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
The current situation of China
चीन की वर्तमान स्थिति
The second believer
दूसरा विश्वासी
is basically impossible to get there safely.
वहाँ सुरक्षित रूप से पहुँचना लगभग असंभव है।
The only thing you need to do now
अब आपको बस इतना ही करना है
is to get me out safely.
मेरा मकसद मुझे सुरक्षित बाहर निकालना है।
I can tell you
मैं तुम्हें बता सकता हूं
In my authorization,
मेरे प्राधिकरण में,
I have the right to decide
मुझे निर्णय लेने का अधिकार है
based on the information.
दी गई जानकारी के आधार पर।
So even if you don't give me the information,
इसलिए, भले ही आप मुझे जानकारी न दें,
I need you
मुझे तुम्हारी जरूरत है
to me.
मेरे लिए।
Before April 19th,
19 अप्रैल से पहले,
If I didn't
अगर मैंने ऐसा नहीं किया होता
deliver this information safely,
इस जानकारी को सुरक्षित रूप से पहुंचाएं।
will affect the whole plan.
इससे पूरी योजना प्रभावित होगी।
Not enough.
पर्याप्त नहीं।
This plan concerns
यह योजना इससे संबंधित है
even the whole world.
यहां तक ​​कि पूरी दुनिया भी।
is more important than our lives.
यह हमारे जीवन से भी अधिक महत्वपूर्ण है।
That's all I can tell you.
मैं आपको बस इतना ही बता सकता हूँ।
I have to tell you
मुझे आपको बताना है
In my authorization,
मेरे प्राधिकरण में,
I have the right
मुझे अधिकार है
not you.
आप नहीं।
Ichiro Takemuki, put down your gun!
इचिरो ताकेमुकी, अपनी बंदूक नीचे रख दो!
How could you do this?
आप यह कैसे कर सकती है?
You sent me away just to kill me.
तुमने मुझे मारने के इरादे से ही भेजा था।
Put the gun down.
बंदूक नीचे रख दो।
Or I'll really shoot.
या फिर मैं सचमुच गोली चला दूंगा।
Put it down.
इसे नीचे रखें।
Miss Ye.
मिस ये।
Don't be nervous.
घबराओ मत।
Your friend won't kill me yet.
तुम्हारा दोस्त मुझे अभी नहीं मारेगा।
Because he knows
क्योंकि वह जानता है
he can't
वह नहीं कर सकता
to the National Government.
राष्ट्रीय सरकार को।
Why didn't you get the information?
आपको जानकारी क्यों नहीं मिली?
and let the believer die.
और उस विश्वासी को मरने दो।
right?
सही?
It's not safe here now.
अब यहां रहना सुरक्षित नहीं है।
But you need to hide here for a few days.
लेकिन आपको कुछ दिनों के लिए यहां छिपना होगा।
I'll find you
मैं तुम्हें ढूंढ लूंगा
a safer place for you.
आपके लिए एक सुरक्षित स्थान।
There's food in the bag.
बैग में खाना है।
I'll be back tomorrow.
मैं कल वापस आऊंगा।
I'll get you a Japanese military uniform.
मैं तुम्हें जापानी सेना की वर्दी दिलवा दूंगा।
It's easier to move.
इसे ले जाना आसान है।
You'd better remember what I said.
आपको मेरी कही बात याद रखनी चाहिए।
Don't pull your gun
अपनी बंदूक मत निकालो
don't pull out your gun.
अपनी बंदूक मत निकालो।
Even if you do,
अगर आप ऐसा करते भी हैं,
remember two things.
दो बातें याद रखें।
First,
पहला,
Are you sure the gun is pointing to your enemy?
क्या आपको यकीन है कि बंदूक आपके दुश्मन की ओर ही तनी हुई है?
Second,
दूसरा,
Turn on the insurance before you shoot.
गोली चलाने से पहले बीमा चालू कर लें।
Will.
इच्छा।
No one wants to detonate it.
कोई भी इसे विस्फोटित नहीं करना चाहता।
I'll bring you some medicine.
मैं तुम्हारे लिए कुछ दवा ले आता हूँ।
Eat something and take a rest.
कुछ खा लो और आराम करो।
Okay, I understand.
ठीक है, मैं समझ गया।
I'll tell him.
मुझे उसे बताना है।
Major.
प्रमुख।
The front line of Myanmar
म्यांमार की अग्रिम पंक्ति
may disappoint you.
आपको निराशा हो सकती है।
How's the situation at the front line?
मोर्चे पर स्थिति कैसी है?
Yesterday,
कल,
more than 200 Japanese airplanes
200 से अधिक जापानी विमान
attacked Ma Gyu Airport in La Xu.
ला जू में मा ग्यू हवाई अड्डे पर हमला किया गया।
The British air force and American volunteer team
ब्रिटिश वायुसेना और अमेरिकी स्वयंसेवी टीम
at the airport.
हवाई अड्डे पर।
was caught off guard.
वह अप्रत्याशित रूप से हैरान रह गया।
We lost a lot.
हमें बहुत नुकसान हुआ।
That means...
इसका मत...
I still can't move.
मैं अब भी हिल नहीं सकता।
Really?
वास्तव में?
Either
दोनों में से एक
to fly over Himalayas
हिमालय के ऊपर से उड़ान भरना
or be beaten down by the Japanese.
या फिर जापानियों से हार का सामना करना पड़ेगा।
We've lost a believer.
हमने एक विश्वासी को खो दिया है।
I don't want anything to happen to you again.
मैं नहीं चाहता कि तुम्हारे साथ फिर कभी कुछ हो।
Time is running out.
समय समाप्त हो रहा है।
Give me a few more days, Major.
मुझे कुछ और दिन दीजिए, मेजर।
Things are getting better.
हालात बेहतर हो रहे हैं।
I'll arrange it right away.
मैं इसका इंतजाम तुरंत कर दूंगा।
Go ahead.
आगे बढ़ो।
If you shoot him to death,
अगर तुम उसे गोली मारकर मार डालो,
will you shoot me to death?
क्या तुम मुझे गोली मारकर जान से मार दोगे?
I've found the messenger for you
मुझे आपके लिए संदेशवाहक मिल गया है।
and complete our mission.
और हम अपना मिशन पूरा करें।
I'm no longer useful to you.
अब मैं आपके लिए उपयोगी नहीं हूँ।
Am I right?
क्या मैं सही हूँ
Tell me.
मुझे बताओ।
Is it more convenient for you
क्या यह आपके लिए अधिक सुविधाजनक है?
after you kill me?
मुझे मारने के बाद?
I never kill pretty women.
मैं खूबसूरत महिलाओं को कभी नहीं मारता।
Can you be serious?
क्या आप सच में ऐसा कह रहे हैं?
I'm quite serious.
मैं बिल्कुल गंभीर हूं।
Why not?
क्यों नहीं?
I'm not serious because I said you're pretty.
मैंने तुम्हें सुंदर कहा, इसका मतलब यह नहीं है कि मैं मजाक कर रहा हूँ।
I'm serious when I say you're ugly.
मैं सच कह रहा हूँ कि तुम बदसूरत हो।
Can you calm down?
क्या आप शांत हो सकते हैं?
Calm down.
शांत हो जाएं।
In front of me,
मेरे सामने,
in front of me.
मेरे सामने।
How can I calm down?
मैं शांत कैसे हो सकता हूँ?
I didn't want to kill him.
मैं उसे मारना नहीं चाहता था।
I just wanted to scare him.
मैं बस उसे डराना चाहता था।
I didn't get any information.
मुझे कोई जानकारी नहीं मिली।
Why should I kill him?
मुझे उसे क्यों मारना चाहिए?
So you'll kill him if you get the information.
इसलिए अगर आपको जानकारी मिल जाए तो आप उसे मार डालेंगे।
You said it.
आप यह कहा।
Cold-blooded.
ठंडे खून वाले।
and inhumane.
और अमानवीय।
When did I say that?
मैने ये कब कहा?
Why did you hit me?
तुमने मुझे क्यों मारा?
You're not serious.
आप मजाक कर रहे हैं।
If I didn't help you,
अगर मैंने आपकी मदद नहीं की,
if I didn't help you?
अगर मैंने आपकी मदद नहीं की तो?
Why are you being serious again?
तुम फिर से गंभीर क्यों हो रहे हो?
Fine, I'll be serious with you.
ठीक है, मैं आपसे गंभीरता से बात करूंगा।
We've found the messenger.
हमें संदेशवाहक मिल गया है।
right?
सही?
The first task
पहला कार्य
is to report to the staff
कर्मचारियों को रिपोर्ट करना है
to the superiors.
वरिष्ठ अधिकारियों को।
Also,
भी,
let me tell you.
मैं आपको बता दूँ।
it's not safe here.
यहां सुरक्षित नहीं है।
We need to
हमारे लिए आवश्यक है
find him a new hideout.
उसके लिए एक नया छिपने का स्थान ढूंढो।
There's no one here.
यहां कोई नहीं है।
Why is it not safe?
यह सुरक्षित क्यों नहीं है?
It's because no one is here.
क्योंकि यहां कोई नहीं है।
That's why it's not safe.
इसीलिए यह सुरक्षित नहीं है।
Let's go, beautiful woman.
चलो, सुंदर महिला।
What are you waiting for?
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
Are you coming?
क्या तुम आ रहे हो?
How is it?
कैसा है?
I saw the Major himself.
मैंने स्वयं मेजर को देखा।
But we have to
लेकिन हमें करना होगा
for him.
उसके लिए।
Why?
क्यों?
Isn't that place
क्या वह जगह नहीं है?
Isn't it the best place to hide?
क्या यह छिपने के लिए सबसे अच्छी जगह नहीं है?
That's why
इसीलिए
the key area of their search.
उनकी खोज का मुख्य क्षेत्र।
Our hideout
हमारा छिपने का स्थान
hit their gun.
उन्होंने अपनी बंदूक पर वार किया।
No way.
बिलकुल नहीं।
Not many people know the cave in the grass mountain.
घास के पहाड़ में स्थित गुफा के बारे में बहुत कम लोग जानते हैं।
As far as I know, there was a mountain village down the mountain.
जहां तक ​​मुझे पता है, पहाड़ के नीचे एक पहाड़ी गांव था।
It's the best place to hide people.
लोगों को छिपाने के लिए यह सबसे अच्छी जगह है।
Police Brigade.
पुलिस ब्रिगेड।
We won't let this go.
हम इसे यूं ही नहीं जाने देंगे।
They will soon find that area.
वे जल्द ही उस क्षेत्र को ढूंढ लेंगे।
I was thoughtless.
मैं लापरवाह था।
Mr. Ye,
श्रीमान ये,
Don't blame yourself.
खुद को दोष मत दो।
You are familiar with the village.
आप इस गांव से परिचित हैं।
Think about it.
इस बारे में सोचो।
Is there a better place to hide?
छिपने के लिए इससे बेहतर जगह और क्या हो सकती है?
Apart from Mount Hudang,
माउंट हुडांग के अलावा,
that is the mountain in the north.
वह उत्तर दिशा में स्थित पर्वत है।
But it's a long way.
लेकिन यह बहुत लंबा रास्ता है।
Now the Japanese are investigating.
अब जापानी इस मामले की जांच कर रहे हैं।
I'm afraid...
मुझे डर लग रहा है...
There's an old Chinese saying.
एक पुरानी चीनी कहावत है।
"Hidden in the City."
"शहर में छिपा हुआ।"
The livelier it is, the safer it is.
जितना अधिक चहल-पहल होगी, उतना ही सुरक्षित होगा।
The less vigilant they are,
वे जितने कम सतर्क रहेंगे,
Think about it.
इस बारे में सोचो।
It looks lively
यह जीवंत दिखता है
But the soldiers on the island
लेकिन द्वीप पर मौजूद सैनिकों
would never expect to search there.
मुझे वहां खोजने की उम्मीद कभी नहीं थी।
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
There is such a place.
ऐसी जगह है।
Ju.
हाँ।
Ju!
हाँ!
Why are you here?
तुम यहां क्यों हो?
The snacks I made today
आज मैंने जो नाश्ता बनाया
are all your favorite.
ये सभी आपके पसंदीदा हैं।
I'll get you some.
मैं तुम्हारे लिए कुछ ले आऊंगा।
You're late.
आप लेट है।
I don't think it's just snacks.
मुझे नहीं लगता कि ये सिर्फ स्नैक्स हैं।
What is it this time?
इस बार क्या है?
Do you know
क्या आप जानते हैं
what's going on in the library?
पुस्तकालय में क्या हो रहा है?
Why do you ask about the library?
आप पुस्तकालय के बारे में क्यों पूछ रहे हैं?
My dad asked me to find something.
मेरे पिताजी ने मुझे कुछ ढूंढने के लिए कहा था।
They are all Japanese now.
अब वे सभी जापानी हैं।
That's why I'm here to ask you.
इसलिए मैं आपसे पूछने आया हूँ।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Tell me.
मुझे बताओ।
Are you going to cause trouble again?
क्या तुम फिर से मुसीबत खड़ी करने वाले हो?
Oh.
ओह।
Don't worry. The Japanese can't catch me.
चिंता मत करो। जापानी मुझे पकड़ नहीं सकते।
I usually go there during the day.
मैं आमतौर पर दिन के समय वहां जाता हूं।
They seem to rest at night.
वे रात में आराम करते प्रतीत होते हैं।
What about the backyard?
पिछवाड़े के बारे में क्या?
The woodshed in the backyard.
घर के पीछे के आंगन में लकड़ी का शेड।
The Japanese seem to be in the front yard.
जापानी लोग सामने वाले आंगन में प्रतीत होते हैं।
There seems to be no one in the woodshed.
लकड़ी के शेड में कोई नहीं दिख रहा है।
Who's outside?
बाहर कौन है?
Mr. Tang.
श्री तांग।
I'm leaving.
मैं जा रहा हूं।
Eat it while it's hot.
इसे गरम रहते ही खा लें।
Don't make trouble.
झगड़ा मत करो।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Mr. Wang,
श्री वांग,
Please support us.
कृपया हमारा साथ दें।
Sure.
ज़रूर।
Let's have a drink.
चलो एक पेय पीते हैं।
Good evening.
शुभ संध्या।
I've prepared a song for you.
मैंने आपके लिए एक गाना तैयार किया है।
Rose, Rose, I love you.
रोज़, रोज़, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
I hope you like it.
मुझे आशा है कि आप इसे पसंद करते हो।
Rose. Rose is the most delicate.
गुलाब। गुलाब सबसे नाज़ुक होता है।
Rose is the most beautiful.
गुलाब सबसे खूबसूरत है।
The long summer blooms on the branches.
गर्मियों के लंबे मौसम में शाखाओं पर फूल खिलते हैं।
Rose, Rose, I love you.
रोज़, रोज़, मैं तुमसे प्यार करता हूँ।
Sir.
महोदय।
Enjoy.
आनंद लेना।
Please enjoy.
कृपया आनंद करो।
Sir.
महोदय।
I want to know
मैं जानना चाहता हूँ
about this girl here.
इस लड़की के बारे में।
Well...
कुंआ...
Go ahead.
आगे बढ़ो।
Okay.
ठीक है।
Look carefully.
ध्यान से देखें।
Say it clearly.
इसे स्पष्ट रूप से कहें।
Sir.
महोदय।
This girl doesn't belong here.
यह लड़की यहाँ की नहीं है।
She's only been here once or twice.
वह यहां सिर्फ एक या दो बार ही आई है।
One or two.
एक या दो।
But everything shows that
लेकिन सब कुछ यही दर्शाता है कि
this girl
यह लड़की
a dancer here.
यहां एक नर्तकी है।
Coming.
आ रहा।
Someone went to my room today.
आज कोई मेरे कमरे में आया था।
They're all professional.
वे सभी पेशेवर हैं।
They didn't lose anything.
उन्हें कुछ भी नुकसान नहीं हुआ।
I guess the Japanese are checking the situation.
मुझे लगता है कि जापानी लोग स्थिति का जायजा ले रहे हैं।
Have you reported to station 21?
क्या आपने स्टेशन 21 पर रिपोर्ट कर दी है?
I've been here for more than four years.
मैं यहां चार साल से अधिक समय से हूं।
It can't be wrong.
यह गलत नहीं हो सकता।
One or two at most.
अधिक से अधिक एक या दो।
Who does she have more contact with?
वह किन लोगों के साथ अधिक संपर्क में रहती है?
Don't look that way.
उस तरफ मत देखो।
I think you're being targeted.
मुझे लगता है कि आपको निशाना बनाया जा रहा है।
It's leaking.
इसमें से रिसाव हो रहा है।
Are they investigating Miss Ye?
क्या वे मिस ये की जांच कर रहे हैं?
They are in danger.
वे खतरे में हैं।
We have to block them.
हमें उन्हें रोकना होगा।
Okay.
ठीक है।
Follow those two newcomers.
उन दोनों नए लोगों का अनुसरण करें।
I'll take care of this.
मैं इसका ध्यान रखूंगा।
Go.
जाना।
That one.
वह एक।
What's going on?
क्या चल रहा है?
Excuse me.
माफ़ करें।
Two more.
दो अधिक।
Got it.
समझ गया।
The two brothers
दोनों भाई
The two brothers in the dance hall
डांस हॉल में दो भाई
were killed by a container.
एक कंटेनर के नीचे दबकर उनकी मौत हो गई।
What did you say?
क्या कहा आपने?
Who did this?
किसने किया यह?
I don't know if it was an accident or an accident.
मुझे नहीं पता कि यह दुर्घटना थी या संयोग।
I've sent someone
मैंने किसी को भेजा है
the owner of the warehouse.
गोदाम का मालिक।
But
लेकिन
we haven't found out his background yet.
हमें अभी तक उसकी पृष्ठभूमि के बारे में पता नहीं चला है।
It was the delivery time.
प्रसव का समय हो गया था।
So,
इसलिए,
they might have come to the wrong place
वे शायद गलत जगह आ गए हैं
at the wrong time.
गलत समय पर।
What coincidence?
यह कैसा संयोग है?
Guktae Ballroom is really strange.
गुक्ताए बॉलरूम वाकई बहुत अजीब है।
We have many enemies in Shanghai.
शंघाई में हमारे कई दुश्मन हैं।
We don't know who did it yet.
हमें अभी तक यह नहीं पता कि यह किसने किया।
Of course,
बिल्कुल,
we can't rule out the dance hall.
हम डांस हॉल की संभावना को खारिज नहीं कर सकते।
Send someone to watch.
किसी को निगरानी के लिए भेजो।
at the dance hall.
डांस हॉल में।
Report to me if anything happens.
अगर कुछ भी होता है तो मुझे सूचित करें।
Send a telegram to Airlines 6.
एयरलाइंस 6 को टेलीग्राम भेजें।
to explain the situation.
स्थिति को स्पष्ट करने के लिए।
Sir.
महोदय।
IShang Apartment sent someone to the dance hall of Guotai.
ईशांग अपार्टमेंट ने किसी को गुओताई के डांस हॉल में भेजा।
The people who investigated Ye Biying
ये बियिंग की जांच करने वाले लोग
didn't come back.
वापस नहीं आया।
There are indeed some problems.
कुछ समस्याएं तो निश्चित रूप से हैं।
Right?
सही?
they found out something
उन्हें कुछ पता चला
They were killed.
उनकी हत्या कर दी गई।
We just sent a telegram.
हमने अभी-अभी एक टेलीग्राम भेजा है।
Then something happened.
फिर कुछ घटित हुआ।
It seems that place is very sensitive.
ऐसा लगता है कि वह जगह बहुत संवेदनशील है।
The biggest possibility is what they found.
सबसे बड़ी संभावना वही है जो उन्हें मिली।
Send another telegram.
एक और टेलीग्राम भेजें।
Please send someone
कृपया किसी को भेजें
to continue the investigation.
जांच जारी रखने के लिए।
This woman has a big problem.
इस महिला को एक बड़ी समस्या है।
Let's focus on Tan Jiawan.
आइए तान जियावान पर ध्यान केंद्रित करें।
From now on,
अब से,
send more men.
और अधिक सैनिक भेजो।
I need to know her daily movements.
मुझे उसकी दैनिक गतिविधियों के बारे में जानना आवश्यक है।
Irigami.
इरिगामी।
Yes.
हाँ।
Check the nurse named Tang as soon as possible.
टैंग नाम की नर्स की जल्द से जल्द जांच करवाएं।
I'm very willing to help.
मैं मदद करने के लिए पूरी तरह से तैयार हूं।
Irigami.
इरिगामी।
Don't go too far.
ज्यादा दूर मत जाओ।
Of course.
बिल्कुल।
The gate of the library is right
पुस्तकालय का द्वार दाईं ओर है।
a second-floor attic.
दूसरी मंजिल का अटारी भवन।
The attic is where they receive guests.
वे मेहमानों का स्वागत अटारी में करते हैं।
There were many ghosts in the yard during the day.
दिन के समय आंगन में कई भूत दिखाई देते थे।
They queued up here.
वे यहां कतार में खड़े थे।
The stairs are full of people.
सीढ़ियाँ लोगों से भरी हुई हैं।
So it can only be quiet at night.
इसलिए यहाँ केवल रात के समय ही शांति रह सकती है।
Where is the secret room?
गुप्त कमरा कहाँ है?
In the woodshed behind the academy.
अकादमी के पीछे वाले लकड़ी के शेड में।
Academy?
अकादमी?
This used to be an academy.
यह पहले एक अकादमी हुआ करती थी।
My father invested
मेरे पिता ने निवेश किया
to build a school
स्कूल बनाने के लिए
for the children on the island.
द्वीप पर रहने वाले बच्चों के लिए।
The secret room inside is also big.
अंदर का गुप्त कमरा भी बड़ा है।
It's for kids to avoid robbers
यह बच्चों को लुटेरों से बचाने के लिए है।
to avoid the typhoon.
तूफान से बचने के लिए।
Who else knows
और किसे पता है?
knows this place?
क्या आप इस जगह को जानते हैं?
Not many.
ज्यादा नहीं।
Don't worry.
चिंता मत करो।
Oh.
ओह।
I've seen this woodshed
मैंने यह लकड़ी का शेड देखा है
It's full of
यह भरा हुआ है
the tables and chairs used in school.
स्कूल में इस्तेमाल होने वाली मेजें और कुर्सियाँ।
There are spider webs on the wall.
दीवार पर मकड़ी के जाले लगे हुए हैं।
I don't think anyone has been there.
मुझे नहीं लगता कि वहां कोई गया है।
So I think the secret room is also safe.
इसलिए मुझे लगता है कि गुप्त कमरा भी सुरक्षित है।
Except the gate,
गेट को छोड़कर,
where else can we get in?
हमें और कहाँ से प्रवेश मिल सकता है?
Here.
यहाँ।
There's a hole.
इसमें एक छेद है।
We can enter the wood room through this hole.
हम इस छेद से लकड़ी के कमरे में प्रवेश कर सकते हैं।
But
लेकिन
we can see this house directly.
हम इस घर को सीधे देख सकते हैं।
So we can't move during the day.
इसलिए हम दिन के समय हिल-डुल नहीं सकते।
Dad is smart.
पिताजी बुद्धिमान हैं।
This is the best place.
यह सबसे अच्छी जगह है।
Oshimahao can't find Americans.
ओशिमाहाओ को अमेरिकी नहीं मिल रहे हैं।
I won't let this slide.
मैं इसे यूं ही नहीं जाने दूंगा।
That's why
इसीलिए
The key is
मुख्य बात यह है कि
to the library.
पुस्तकालय में।
I can't go during the day.
मैं दिन में नहीं जा सकता।
We can only act at night.
हम केवल रात में ही कार्रवाई कर सकते हैं।
What should we do now?
अब क्या करें?
This is the Navy Base.
यह नौसेना का अड्डा है।
We need to find a Navy uniform for the Major.
हमें मेजर के लिए नौसेना की वर्दी ढूंढनी होगी।
Where are we going?
हम कहाँ जा रहे हैं?
The library.
पुस्तकालय।
This is the Navy base.
यह नौसेना का अड्डा है।
He can't go anywhere
वह कहीं नहीं जा सकता
he can't go anywhere.
वह कहीं नहीं जा सकता।
Colonel.
कर्नल।
The officer serves on Sunday.
यह अधिकारी रविवार को भी ड्यूटी पर रहता है।
It’s him.
यह वही है।
who reported you for nothing?
किसने बेवजह आपकी शिकायत की?
How dare you report anyone?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई किसी की शिकायत करने की?
Are you tired of living?
क्या आप जीने से थक गए हैं?
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Please forgive me.
कृपया मुझे माफ़ करें।
What are you looking at?
आप कहाँ देख रहे हैं?
Turn around.
मुड़ो।
Don't you want to vent your anger?
क्या आप अपना गुस्सा निकालना नहीं चाहते?
I'll leave it to you.
मैं इसे आप पर छोड़ देता हूँ।
Tell me.
मुझे बताओ।
Why did you report me?
आपने मेरी शिकायत क्यों की?
Sorry, Miss.
क्षमा करें मिस।
It's because...
ये इसलिए...
I accidentally saw it.
मैंने इसे गलती से देख लिया।
A gun.
एक बंदूक।
If you see a gun, report me.
अगर आपको कहीं बंदूक दिखे तो मुझे सूचना देना।
Are you blind?
आप अंधे हैं?
Tell me.
मुझे बताओ।
If you report me,
अगर आप मेरी शिकायत करते हैं,
How much did the Police Brigade give you?
पुलिस ब्रिगेड ने आपको कितना पैसा दिया?
No.
नहीं।
Are you trying to harm me?
क्या आप मुझे नुकसान पहुंचाने की कोशिश कर रहे हैं?
You want to frame me, right?
आप मुझे फंसाना चाहते हैं, है ना?
Who ordered you?
आपको किसने आदेश दिया?
I won't tell you.
मैं तुम्हें नहीं बताऊंगा।
Do you know what this place is?
क्या आप जानते हैं कि यह जगह कौन सी है?
This is where kids study.
यहां बच्चे पढ़ाई करते हैं।
You made it like this.
आपने इसे इस तरह बनाया है।
You're disgusting.
आप घटिया हो.
Disgusting.
घिनौना।
I'm sorry.
मुझे माफ़ करें।
Get out of here!
यहाँ से चले जाओ!
I'll kill you!
मैं तुम्हें मार दूँगा!
If this happens again,
अगर ऐसा दोबारा हुआ तो,
I'll shoot you to death.
मैं तुम्हें गोली मारकर जान से मार दूंगा।
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
Commissioner Shen, Zhang Songwen.
आयुक्त शेन, झांग सोंगवेन।
Tang Ju, Lin Cheng.
तांग जू, लिन चेंग।
Shinxiong Takahashi, Tadashi Wang.
शिनक्सिओनग ताकाहाशी, तदाशी वांग।
Ishigami Kamakura Otsuka
इशिगामी कामाकुरा ओत्सुका
Sasaki, Middle Spring Hero (Japan)
सासाकी, मध्य वसंत नायक (जापान)
See you, Akino Kawaka. Chaiyao.
मिलते हैं, अकिनो कावाका। चायो.
Fukuda Ping Chuan, Maichi Takishima (Japan)
फुकुदा पिंग चुआन, माईची ताकीशिमा (जापान)
Wang Yan Wu Zhang Wei.
वांग यान वू झांग वेई।
Yi Dong Zhao.
यी डोंग झाओ.
Rat, Zhao Shuai.
चूहा, झाओ शुआई।
Yumiko, Liu, Yi.
युमिको, लियू, यी।
Mommy Wang Zheng.
मम्मी वांग झेंग।
Fen, Nini, Zhao Zhe.
फेन, निनी, झाओ झे।
Song Meiling, Shi Chunling
सॉन्ग मीलिंग, शी चुनलिंग
Wang Shihe, Shen Xueling.
वांग शिहे, शेन ज़ुएलिंग।
Yiu Weiping from Sakawa
सकावा से यिउ वेइपिंग
Half Sensang Iron Dragon
हाफ सेंसंग आयरन ड्रैगन
Tangchuan Anfu Qiteng Guanhai (Japan)
तांगचुआन अनफू कितेंग गुआनहाई (जापान)
Hui, Hui, Yang Jingyi.
हुई, हुई, यांग जिंगी।
Leiji Jiang Kun
लीजी जियांग कुन
Li Qufeng, Li Yatian.
ली कुफेंग, ली यतियन।
Li Ningshan, Liu Jian.
ली निंगशान, लियू जियान।
Director Wang, Chen Xuming.
निदेशक वांग, चेन ज़ुमिंग।
Mumu's mother, Zhou, Ling,
मुमू की मां, झोउ, लिंग,
Zhenshan's mother, Feng Jun.
झेनशान की मां, फेंग जून।
Chongren Guo Jiulong.
चोंग्रेन गुओ जिउलॉन्ग।
Childhood Yeh Bik-ying, Liu Zhijuao
बचपन ये बिक-यिंग, लियू झिझुआओ
He Yucheng from childhood.
ही युचेंग बचपन से ही।
Mr. Zheng, Zheng Xiaozhong.
मिस्टर झेंग, झेंग जियाओझोंग।
Xiang'er, Xinxin Jiang.
जियांग'एर, शिनक्सिन जियांग।
Captain Matsumoto Zhou Zhengyan.
कैप्टन मात्सुमोतो झोउ झेंगयान।
Hasegawa, Yokoi Chutsu (Japan)
हसेगावा, योकोई चुत्सु (जापान)
Mayor Yang, Zhang Wentao.
मेयर यांग, झांग वेन्ताओ।
He Yangling, Song Gunghuai
हे यांगलिंग, सोंग गुंघुई
He Shaoying Wu Chongjing
वह शाओयिंग वू चोंगजिंग
Ding Shijie, Lu Lei, Yuan Chenghao, Liu Chengbin Wang Xuefeng, Zhang Hui, Gong Fan.
डिंग शिजी, लू लेई, युआन चेंगहाओ, लियू चेंगबिन, वांग ज़ुएफ़ेंग, झांग हुई, गोंग फैन।
Zheng Dianping, Li Xinlei, Wang, Zhou, Qi. Duan Lanjuan Shi Jia Yan
झेंग डियानपिंग, ली शिनलेई, वांग, झोउ, क्यूई। डुआन लानजुआन शि जिया यान
Li Quanyou Wen Shundi Chen Jialong Yang Changqing Zhang, Lin, Yu Xiaodong, Jiang Yi Xuan
ली क्वानयू, वेन शुंडी, चेन जियालोंग, यांग चांगकिंग, झांग, लिन, यू ज़ियाओडोंग, जियांग यिक्सुआन
Zhang Xiaoqing, Wang Jiayi, Deng Lizhen, Xu Jiacheng Wang, Bo, Zhang Dabao
झांग जियाओकिंग, वांग जियायी, डेंग लिज़ेन, जू जियाचेंग, वांग बो, झांग डाबाओ
Director Zhao Yi Long
निदेशक झाओ यी लांग
Executive director Bruce Lee Xiong Bo
कार्यकारी निदेशक ब्रूस ली शियोंग बो
Director assistant Zhang Yaqi
निर्देशक सहायक झांग याकी
Editing Sun Qingzhu Dong Fai
सन क़िंग्ज़ु डोंग फ़ाई द्वारा संपादन
Lighting Instructor, Wang Shengmin.
प्रकाश व्यवस्था प्रशिक्षक, वांग शेंगमिन।
The lantern player, Guo Wenchu.
लालटेन वादक, गुओ वेन्चू।
Bai Dapeng, Yuan Shuzhen.
बाई दापेंग, युआन शुज़ेन।
Makeup design, Liang Haiman.
मेकअप डिजाइन, लियांग हैमन।
Makeup artist, Li Xirui.
मेकअप कलाकार, ली ज़िरुई।
Arts Instructor Mao Huaiqing Gao Hu Liang
कला प्रशिक्षक माओ हुआइकिंग गाओ हू लियांग
Wu Zhiqiang.
वू झिकियांग.
Jia Ruibo.
जिया रुइबो.
Director of Production, Liu Wenpeng.
उत्पादन निदेशक, लियू वेनपेंग।
Production Deputy Director Yu Haitao
प्रोडक्शन उप निदेशक यू हेताओ
The post-production director, Guo Ziyan.
पोस्ट-प्रोडक्शन डायरेक्टर, गुओ ज़ियान।
PR, Wang Jie.
पीआर, वांग जी।
Sun Tianyong.
सन तियानयोंग.
Military advisor, Gao Xiaowei.
सैन्य सलाहकार, गाओ ज़ियाओवेई।
Drama, Photo, Yang Songlin, Jo Chai-yi
नाटक, फोटो, यांग सोंगलिन, जो चाई-यी
Producer Wang Chunsheng
निर्माता वांग चुनशेंग
Manager Wang Kang Ning.
प्रबंधक वांग कांग निंग।
American production team.
अमेरिकी प्रोडक्शन टीम।
Actors.
अभिनेता।
Michell, Jeff Fay. America.
मिशेल, जेफ फे। अमेरिका।
Preparation pilot Kuri. Nicholas Walker. America.
पायलट कुरी की तैयारी। निकोलस वॉकर। अमेरिका।
The co-pilot, Hanmil Dallas. Hart.
सह-पायलट, हनमिल डलास हार्ट।
Lighting assistant Franklin. Melendez.
प्रकाश सहायक फ्रैंकलिन मेलेंडेज़।
Costume assistant, Chanandal. Filson.
कॉस्ट्यूम असिस्टेंट, चानांडल फिल्सन।
Cheristinan, art instructor. Ramires.
चेरिस्टिनन, कला प्रशिक्षक। रामिरेस।
Producer Director Amy Ma
निर्माता निर्देशक एमी मा
Translate Ruo
रुओ का अनुवाद करें
Martial arts instructor, Yu Xiaohua.
मार्शल आर्ट प्रशिक्षक, यू शियाओहुआ।
Deputy martial arts instructor, Chai Rutao, Yu Zhang Zhen.
उप मार्शल आर्ट प्रशिक्षक, चाई रुताओ, यू झांग जेन।
Recorder Zhang Qingqing.
रिकॉर्डर: झांग क्विंगकिंग।
Recording assistant Liu Xingxing Cao Meng Chao
रिकॉर्डिंग सहायक लियू ज़िंगक्सिंग काओ मेंग चाओ
Wardrobe Yan Xiaoli.
अलमारी यान ज़ियाओली।
Producer Wang Yuguo
निर्माता वांग यूगुओ
Gao Yuhua, the manager of the field.
गाओ युहुआ, मैदान के प्रबंधक।
Music Producer Ah Kun Tang Yi
संगीत निर्माता आह कुन तांग यी
Commander David Sabe.
कमांडर डेविड साबे।
Band Director Brook VLAHOS.
बैंड निर्देशक ब्रुक व्लाहोस।
Ra Sam Roson
सैम रोसन
Composition/Arrangement Liu Hyun-beau
रचना/व्यवस्था: लियू ह्यून-ब्यू
The International Chief Music
अंतर्राष्ट्रीय मुख्य संगीत
Record/mix Tong Xinyu
टोंग ज़िन्यू को रिकॉर्ड/मिक्स करें
Arrangement: “Life and Death together”.
व्यवस्था: "जीवन और मृत्यु एक साथ"।
Singing Lin Cheng.
लिन चेंग गा रहे हैं।
The harmonica, Liu Xuandou.
हारमोनिका, लियू जुआनडौ।
Producer Liu Jingjing Liu Xuandou
निर्माता: लियू जिंगजिंग, लियू जुआनडौ
Producer Liu Jing Yang Yu
निर्माता लियू जिंग यांग यू
Voice design, Wang, go.
वॉइस डिजाइन, वांग, शुरू करो।
Voice Director Wang Chong Wang Yiwei
आवाज निर्देशक वांग चोंग, वांग यीवेई
Xu Yuehao.
ज़ू यूएहाओ.
Schedule, Wang Yiwei, Wang, go.
अनुसूची, वांग यीवेई, वांग, जाओ।
Personal Voice mix, Wang Yangbing, Wang, go.
व्यक्तिगत आवाज मिश्रण, वांग यांगबिंग, वांग, जाओ।
The end editing, Xing Weiguo.
संपादन समाप्त करें, ज़िंग वेइगुओ।
Packaging director, Zha, Xi.
पैकेजिंग निदेशक, झा, शी.
Administrative reception, Su Jun.
प्रशासनिक स्वागत समारोह, सु जून।
Dubbing instructor, Gu Fang Bing.
डबिंग प्रशिक्षक, गु फांग बिंग।
Narrator white horse.
वर्णनकर्ता: सफेद घोड़ा।
computer stunt production.
कंप्यूटर आधारित स्टंट प्रोडक्शन।
Media.
मीडिया।
Model team leader Fan
आदर्श टीम लीडर प्रशंसक
Lighting team leader intelligence.
लाइटिंग टीम लीडर की बुद्धिमत्ता।
Special effects team leader, Fu Haohao.
स्पेशल इफेक्ट्स टीम के लीडर, फू हाओहाओ।
Ming Xie.
मिंग झी.
Xiangshan Film City.
शियांगशान फिल्म सिटी।
Zhejiang Province, Hengdian Film and television City Service Co., Ltd.
झेजियांग प्रांत, हेंगडियन फिल्म और टेलीविजन सिटी सर्विस कंपनी लिमिटेड।
Shanghai Shanghai Film Production Company.
शंघाई फिल्म प्रोडक्शन कंपनी।
Xixiang National Art Film City.
शीशियांग राष्ट्रीय कला फिल्म शहर।
Sanhe Movie Project Rental Company
सानहे मूवी प्रोजेक्ट रेंटल कंपनी
New film and television studio.
नया फिल्म और टेलीविजन स्टूडियो।